### 画面遷移図
Figma：https://www.figma.com/board/qILPnh6wfipv0JkOkurg8U/%E7%84%A1%E9%A1%8C?node-id=0-1&t=Ac2SABXl6F3qfFqc-1

■ サービス概要
どんなサービスなのかを３行で説明してください。

### 大人の「早くしなさい」を減らしながら、子供達の生活習慣を身につける。
朝の起きて〜寝るまでのこどもが自分で行う「やることリスト」を作成し、
リストをすべて完了できたら、コインを獲得することができる。


■ このサービスへの思い・作りたい理由
このサービスの題材となるものに関してのエピソードがあれば詳しく教えてください。
このサービスを思いつくにあたって元となる思いがあれば詳しく教えてください。

- エピソード
朝の支度ができたらシールを貼る・スタンプを押すというアナログ手法でやっていたところ。
取り組んではくれるもののそこからシール遊びやスタンプ遊びに発展してしまい、
結局朝の遊び時間が増えてしまったということがあった。
「できたらシールを貼る」という取り組みには楽しんで取り組んでくれたので、
この取り組みは生かしたまま遊びに発展させない方法はないかと考えた。

- サービスに込める思い
「自分の身支度をきちんと自分でできるように育って欲しい」という親の気持ちが
「早くしなさい」「あれやった？これやった？」という言葉にならないように。
子供の成長と親の気持ちを手助けできるアプリにしたいと考えています。


■ ユーザー層について
決めたユーザー層についてどうしてその層を対象にしたのかそれぞれ理由を教えてください。

- ユーザー層
幼児（3歳〜8歳）
その年頃の子を育てている親

- 理由
現在自分の子供が幼児で、どんな機能が必要かイメージがつきやすく、
また就学前〜就学後の期間を対象にすることで、小学校進学時の支度の手助けにもなると考えたため。


■ サービスの利用イメージ
ユーザーがこのサービスをどのように利用できて、
それによってどんな価値を得られるかを簡単に説明してください。

- 利用方法
1日に必要な「やることリスト」を作成。（タスクを選択・登録）
やることリストを開き、子供がタスクを行う
リストのタスクごとに「できた！」ボタンを設置し、子はタスクが終わったらクリック
リストを全てクリアすると、コインをもらって貯めることができる
親はタスクを今まで何回クリアしてきたのかを見ることができる

- 得られる価値
子供に身につけてほしいと考えている生活習慣を、身につける手助けを得られる。
こどもは楽しみながら生活習慣を身につけることができる。
今までのタスクを何回クリアしてきたかを見ることで、子供の頑張りを親が可視化できる。


■ ユーザーの獲得について
想定したユーザー層に対してそれぞれどのようにサービスを届けるのか現状考えていることがあれば教えてください。

- 子育て中の友人に声を試しに使ってもらう。
- mattermostのパパママチャンネルで呼びかける。


■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
似たようなサービスが存在する場合、そのサービスとの明確な差別化ポイントとその差別化ポイントのどこが優れているのか教えてください。
独自性の強いサービスの場合、このサービスの推しとなるポイントを教えてください。

- 類似サービス
1. Welldone!
https://welldone-app.com/?gad_source=1&gclid=CjwKCAjwnK60BhA9EiwAmpHZw2RlR87SCDpyAeRUHtWBMjO-J3aMDNxur4BsHBXvvlvxXxZRyL-1VRoCTcoQAvD_BwE
2. Dodo（ドードー）
https://dodo.findex-apps.jp/
3. できたよ
https://waochi.com/archives/3256


- 差別化ポイント
1. Welldone
類似点：タスクをこなすとポイントがもらえる
差別化ポイント：タスクの登録を選択式で手軽にできるようにする
タスク内容を各自登録するスタイルの為、複雑なタスクを設定できるが　
幼児にはシンプルな方がわかりやすく＆親の手間を省くため選択式でシンプルなタスクを用意する

2. Dodo
類似点：タスク内容がシンプルで選択式で登録できる
差別化ポイント：コインを報酬として獲得して、子にゲーム感覚で取り組んでもらう。
タスクが完了すると家族チャットにタスク完了のお知らせが届き、親と子でコミュニケーションが取れるが
今回は親と子が一緒にいる時に使用することが前提なので、チャット機能ではなく、コイン獲得型にし、
楽しんで取り組んでくれることを重視

3. できたよ（かなり似ている・案が大体固まった時点で発見した）
類似点：
タスクがシンプル選択式で登録できる
タスクをこなすとコインが貰え、さらにコインを使ってカードと交換できる
差別化ポイント：
親が子供の今までどのタスクを何回やってきたか見ることができる


■ 機能候補
現状作ろうと思っている機能、案段階の機能をしっかりと固まっていなくても構わないのでMVPリリース時に作っていたいもの、本リリースまでに作っていたいものをそれぞれ分けて教えてください。

- MVPリリースまでに作りたいもの
ユーザー（親）登録・編集機能
ログイン機能
子の登録・編集機能
やることリスト作成・編集機能
その日のリストの完了・未完了を管理する機能
コインを貯める機能
親がタスクごとに今までやってきた回数をみる機能

- 本リリースまでに作っていたいもの
コインとメダルを交換する機能（コイン10枚を使ってメダル一個と交換）
タスクごとにクライアント側でタイマーを設定し、カウントダウンする機能


■ 機能の実装方針予定
一般的なCRUD以外の実装予定の機能についてそれぞれどのようなイメージ(使用するAPIや)で実装する予定なのか現状考えているもので良いので教えて下さい。

■ 機能の実装方針予定
一般的なCRUD以外の実装予定の機能についてそれぞれどのようなイメージ(使用するAPIや)で実装する予定なのか現状考えているもので良いので教えて下さい。

- CSShakeのようなプラグインを使用して、こどもがクリックした際に楽しめる動きを取り入れる
- コイン獲得時などに音が鳴るように設定したい（Web Audio API）

MVPリリース後
- Javascriptを使用しタスクごとにカウントダウンタイマーを設定できるようにしたい
